les maisons de #
icone famille stark
 
icone famille lannister
 
icone famille baratheon
 
icone famille tyrell
 
icone famille martell
 
icone famille tully
 
icone famille arryn
 
icone famille greyjoy
 
icone famille targaryen
 
icone carte westeros
 icone stark
La maison Stark
Loup-garou gris sur champ blanc
Blason : Loup-garou gris sur champ blanc

Siège : Winterfell

Région de Westeros : Nord

Histoire : On dit des Stark que le sang des premiers hommes coule dans leurs veines. Ils règnent sur le Nord depuis au moins huit mille ans. C'est à cette époque que Brandon Le bâtisseur a bâti Winterfell et le mur avec l'aide de géants. Le château, construit sur des sources d'eau chaude (celles dans lesquelles Hodor aime se baigner nu), est toujours tempéré, même au coeur du plus froid des hivers. Les Stark font régner l'ordre et la justice, les routes de leur région sont les plus sûres de Westeros. Il doit toujours y avoir un Stark (homme) siégeant à Winterfell pour faire appliquer la loi et représenter la maison, on le nomme alors « le Stark de Winterfell ».

Devise :

" Winter Is Coming " L'hiver arrive
icone lannister
La maison Lannister
Lion d'or rugissant sur champ rouge
Blason : Lion d'or rugissant sur champ rouge

Siège : Castral Roc

Région de Westeros : Terres de l'Ouest

Histoire : L'histoire de la maison Lannister remonte à l'âge des héros, lorsque Lann le futé aurait pris par la ruse la forteresse de Castral Roc à la maison Castra. C'est la maison la plus riche du royaume des sept couronnes et sans doute aussi la plus puissante. Avant la conquête de Westeros par Aegon le Conquérant, les Lannister ont régné sur l'Ouest en tant que rois du Roc et sires de Castral Roc pendant des siècles. Le roi Loren Lannister et le roi Mern Jardinier du Bief tentèrent de repousser l'envahisseur targaryen. Après la défaite de la bataille du Champ de Feu, Loren prit la fuite et ploya le genou devant le Conquérant, il devint alors le seigneur suzerain de l'Ouest, vassal du Trône de Fer. Ensuite, lors de la rébellion de Robert Baratheon, la maison Lannister, menée par lord Tywin, ne choisit tout d'abord aucun camp. Après la victoire des rebelles au Trident la maison Lannister se rallie à Robert Baratheon. Tywin Lannister s'empare de Port-Réal avant l'avant-garde menée par lord Eddard Stark, craignant pour la vie de son fils resté auprès du roi au Donjon Rouge. Il fait alors tuer les enfants de Rhaegar et les présente aux pieds de Robert afin de marquer définitivement son allégeance.

Devise :

" Hear Me Roar " Écoutez-moi hurler


icone baratheon
La maison Baratheon
Cerf noir sur champ doré
Blason : Cerf noir sur champ doré

Siège : Accalmie

Région de Westeros : Terres de l'Orage

Histoire : L'histoire de la maison Baratheon commence avec Orys Baratheon. Orys sortit du rang, et gravit tous les échelons jusqu'à devenir un des plus féroces généraux de son demi frère Aegon le Conquérant. Il vainquit Argilac l'Arrogant, dernier roi de l'Orage, épousa sa fille, adopta la bannière, les titres et la devise de sa lignée et succéda à la mythique lignée en régnant sur les terres de l'Orage. Trois siècles plus tard, Robert Baratheon conquit le Trône de Fer après avoir mené une rébellion contre le roi Aerys II Targaryen.

Devise :

" Ours is the Fury " Nôtre est la fureur


icone tyrell
La maison Tyrell
Rose d'or sur champ vert
Blason : Rose d'or sur champ vert

Siège : Haut Jardin

Région de Westeros : Bief

Histoire : Avant la conquête du royaume des sept couronnes par Aegon le Conquérant le Bief appartenait à la maison Jardinier. La lignée de cette maison s'est éteinte après la bataille du Champ de Feu et Harkeb Tyrell reçut d'Aeron le fief Hautjardin et la suzeraineté du Bief. C'est une maison riche et puissante mais dont la position est fragile du fait que son accession au trône soit récente. Leur suzeraineté est par exemple contestée par sa puissante vassale, la maison Florent.

Devise :

" Growing Strong " Plus haut, plus fort
icone martell
La maison Martell
Soleil rouge traversé d'une lance dorée sur champ orange
Blason : Soleil rouge traversé d'une lance dorée sur champ orange

Siège : Lancehélion

Région de Westeros : Péninsule de Dorne

Histoire : L'histoire de la maison Martell commence bien avant la conquête, à l'époque où Nymeria, une reine du peuple Rhoynar accosta sur les rives de la Dorne et épousa lord Mors Martell. Ensemble ils conquirent tous les seigneurs du Dorme et régnèrent sur la région en portant le titre de “prince”. La maison Martell fut la seule des Sept Couronnes à ne jamais être conquise par Aegon I Targaryen, elle fut réunie au reste du royaume cent ans plus tard lorsque le pacifique roi Daeron II Targaryen épousa la princesse dornienne Myriah Martell, et donna sa propre sœur en épouse au prince régnant de Dorne.

Devise :

" Unbent, Unbowed, Unbroken " Insoumis, invaincus, intacts
icone tully
La maison Tully
Truite argentée sur champ bleu et rouge
Blason : Truite argentée sur champ bleu et rouge

Siège : Vivesaigues

Région de Westeros : Conflans

Histoire : Comme pour les autres maisons l'histoire de la maison Tully commence à l'époque de la conquête. A cette époque Edmyn Tully se rebella contre son suzerain Harren le noir et s'allia à Aegon. Après la conquête il reçut en cadeau le Conflans. Les lords de la maison Tully n'ont donc comme ceux de la maison Tyrell jamais été Rois.

Devise :

" Family, Duty, Honor " Famille, devoir, honneur
icone arryn
La maison Arryn
Faucon bleu sur champ de lune blanche
Blason : Faucon bleu sur champ de lune blanche

Siège : Forteresse des Eyrié

Région de Westeros : Val d'Arryn

Histoire : Les Arryn sont une des plus anciennes familles nobles issues du peuple Andal, leur lignée est très pure. Il y avait prêt de six-mille ans qu'ils règnaient sur le Val lorsqu'arriva Aegon le Conquérant. La maison ancestrale des Arryns est la demeure des Eyrié, c'est un château bâti sur les flancs d'une montagne haute de vingt mille pieds : la lance du Géant. Le seigneur est Jon Arryn, Robert Baratheon et Eddard Stark ont été ses pupilles et il est Main du Roi.

Devise :

" As High as Honor " Aussi haut que l'honneur
icone greyjoy
La maison Greyjoy
Seiche dorée sur champ noir
Blason : Seiche dorée sur champ noir

Siège : Pyk

Région de Westeros : Îles de Fer

Histoire : C'est Vickon Greyjoy qui le premier obtient le droit de diriger les îles de fer. Après la mort du roi Harren le Noir durant la conquête, les îles de fer devinrent indépendantes du Conflans et Aegon autorisa les Fer-nés à choisir eux-mêmes leur nouveau seigneur. Ce fut donc Vickon qui fut choisi en tant que descendant du Roi Gris, premier Roi des îles de fer. Les aspirations à l'indépendance et au retour à la vie de pillage sont toujours très fortes chez les Fer-nés. Après l'accession au trône de Fer par Robert Baratheon, lord Balon Greyjoy, lord Ravage de Pyk, s'autoproclama roi du Sel et du Roc, Fils du Vent de Mer, déclarant ainsi la guerre au royaume des Sept Couronnes. Le roi Robert Baratheon rassembla alors les troupes du royaume et lord Eddard Stark convoqua le ban du Nord pour mater la rébellion. Des milliers d'hommes trouvèrent la mort lors des combats. Balon Greyjoy se déclara vaincu et le roi Robert accepta sa reddition. Lord Eddard prit, à titre d’otage et de pupille, le dernier fils du lord Ravage, Theon, alors âgé de dix ans.

Devise :

" We Do Not Sow " Nous ne semons pas
icone targaryen
La maison Targaryen
Dragon tricéphale rouge sur champ noir
Blason : Dragon tricéphale rouge sur champ noir

Siège : Non défini

Région de Westeros : Île de Peyredragon

Histoire : La maison Targaryen est issue d’une ancienne maison de l'antique Valyria. Aegon le Conquérant, ses sœurs et ses Dragons ont envahi les royaumes des Sept Couronnes lors de la guerre de la Conquête. Le dragon à trois têtes de leur emblème représente Aegon le Conquérant et ses deux sœurs, Rhaenys et Visenya, mais aussi leurs trois dragons : Vhagar, Meraxès et Balerion. Le dernier roi Targaryen, Aerys II fut renversé par Robert Baratheon. Les seuls héritiers restants sont deux de ses jeunes enfants, Viserys et Daenerys. Les membres de la maison Targaryen se marient entre eux, ils aiment la chaleur, il prennent des bains brûlants et sont incinérés sur un bûcher funéraire à leur mort. La dynastie targaryenne a laissé une bonne empreinte, mis-à-part le règne d'Aerys II le roi fou, leur règne a été synonyme de paix.

Devise :

" Fire and Blood " Feu et sang
Page réalisée par Jullien DALLIES
Retour en haut de la page