le monde de #
icone famille stark
 
icone famille lannister
 
icone famille baratheon
 
icone famille tyrell
 
icone famille martell
s
icone famille tully
 
icone famille arryn
 
icone famille greyjoy
 
icone famille targaryen
 icone westeros
L'histoire de #
 La carte de Westeros
L'histoire
Le royaume des Sept Couronnes est issu de l'unification progressive des royaumes morcelés des Premiers Hommes qu'ils avaient conquis aux territoires des enfants de la forêt, suite à l'invasion des Andals venus du grand continent Est.

Cette invasion a donné lieu à la création de sept royaumes abritant des populations plus ou moins métissées entre les lignées des Premiers Hommes et des Andals. Les sept royaumes étaient antagonistes et ont connu de nombreux conflits frontaliers ainsi que de nombreuses invasions réciproques en fonction de l'ambition des souverains qui les dirigeaient, avant d'être progressivement unis sous la bannière des Targaryen, tout d'abord lors de la Conquête d'Aegon le Conquérant, puis sous le règne de ses descendants.

Malgré cette unification sous l'égide du Trône de Fer, la plupart des anciennes couronnes conservent une existence administrative en tant qu'entités géographiques distinctes placées sous la suzeraineté d'un vassal direct au Trône.

 La carte de Westeros
Les Stark de Winterfell, anciens rois du Nord qui descendent des Premiers Hommes, sont les suzerains du Nord. Winterfell est le fief de la maison Stark et l'une des places fortes les plus mythiques des Sept Couronnes, de par sa position géographique et sa construction, laquelle remonte à l'Âge des Héros et au légendaire Bran le Bâtisseur.

Winterfell a ensuite été pendant huit mille ans le siège des rois du Nord et le cœur politique du Nord. C'est une puissante forteresse qui abrite dans la bourgade attenante les populations lors des hivers longs et rudes.

Il y a toujours un Stark siégeant à Winterfell. Lorsque le seigneur en titre doit s'en absenter, l'aîné restant des membres de la famille y reste pour assurer la permanence de cette présence. Il est alors surnommé « le Stark de Winterfell ».

icone westeros
Le mur dans #
Dans le Nord, on trouve le Mur.
C'est une énorme muraille de glace de près de sept cents pieds de haut et de cent lieues de long d'est en ouest.

 Le mur
Il sépare ainsi le royaume des Sept Couronnes des terres des sauvageons d'au-delà du Mur. Il est assez large pour permettre à douze cavaliers d'y chevaucher de front.

Il est recouvert de glace massive et, lorsque les températures sont au-dessus de zéro, on dit qu'il suinte. La glace fond alors en surface et s'écoule le long des parois, entraînant sur son passage la neige présente en contrebas.

 Le mur
Le Mur a été érigé près de huit mille ans avant la Conquête, peu après la Longue Nuit. Sa construction est attribuée à Brandon le Bâtisseur. Après la victoire contre les Autres, afin de garder les Sept Couronnes du péril qu’ils représentent et pour défendre ce Mur, un nouvel ordre est créé : la Garde de Nuit, devant se consacrer toute entière au Mur et à sa protection.

Depuis, le Mur a connu de nombreuses attaques et empêché de nombreuses invasions de sauvageons d’au-delà du Mur. Toutefois, jamais plus de dix-sept forts n'ont été occupés simultanément. Petit à petit son état s’est dégradé, sans pour autant être alarmant : la plupart des forts ont été abandonnés au fur et à mesure que les effectifs de la Garde de Nuit diminuaient (les premiers, Fort Nox et Griposte, il y a deux cents ans), et leurs portes perçant le Mur scellées avec des pierres et de la glace. On les surnomme désormais les « châteaux fantômes ». Seuls les trois principaux maintiennent un effectif permanent : Tour Ombreuse à l'extrémité ouest et Fort-Levant à l'est, et le plus grand au centre : Châteaunoir.

A l'est le Mur s'étend jusqu'à la mer, et à l'ouest aucune armée conséquente ne peut le contourner car d'impressionnantes montagnes et les profondes Gorges de la Laiteuse ne permettent le passage qu'à des groupes restreints.

Devise :

" I am the sword in the darkness , I am the watcher on the walls , I am the fire that burns against the cold " 
Je suis l'épée dans les ténèbres , Je suis l'observateur sur les murs , Je suis le feu qui brûle contre le froid
Page réalisée par Jullien DALLIES
Retour en haut de la page