Projet WEB LIVRABLES :

Le sujet de ce projet web est de mettre en application les règles de création de site internet vues en cours.

Vous devez choisir un sujet (par exemple artiste, jeux vidéo, sport, film ou série...) et créer une page web avec les éléments suivants :
- 1 entête de page avec le nom du sujet et une illustration.
- 1 navigation pour atteindre les différentes sections ou des pages supplémentaires
- 3 sections au choix (par exemple biographie / fiche technique / synopsis / parcours...)
- 1 pied de page avec le copyright et la partie contact.


Votre page doit comporter des liens vers des ancres nommées et des liens externes (URLs spécifiques).
Vous devez charger 2 polices de caractère depuis Googlefont (une pour les titrages et une pour les paragraphes et liens).
Votre dossier de rendu doit être organisé (nom dossier img, js et css) et nommé à votre nom, prénom et groupe.
Votre page HTML doit être commentée et bien organisée.
Vous devez charger votre fichier CSS afin d'appliquer votre design et mise en page.

Les critères de notation prendront en compte le respect de ces consignes, les spécifications techniques apportées, la quantité et qualité de travail.
